---
layout: post
title: git使用笔记（入门篇）
category: coding
description: 编码第二步，管好你的代码
---

### 最近研究了下git的使用，现在讲git命令行使用方式做下笔记

### git 是什么？干什么用的？
+ Git是一个开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。
+ Git的作用就是进行版本管理，管理你和别人的版本，解决冲突以后，将你和别人没有冲突的代码提交到一个主要版本上面。

### git和svn有何不同？
+ GIT是分布式的，SVN不是
  - 对于git而言，每个人都有一个属于自己的本地分支，而svn它没有，它没有属于你自己的本地分支（除非你自己搭建一个SVN服务器在本地).
  - 举个栗子：当一千个人在同一个分支上修改内容时，别提多蛋疼了，简直要命。(夸张的形容手法)
+ GIT把内容按元数据方式存储，而SVN是按文件：
  - 所有的资源控制系统都是把文件的元信息隐藏在一个类似.svn,.cvs等的文件夹里。
  - 如果你把.git目录的体积大小跟.svn比较，你会发现它们差距很大。
  - 因为,.git目录是处于你的机器上的一个克隆版的版本库，它拥有中心版本库上所有的东西，例如标签，分支，版本记录等。

### git使用之前应该掌握的几个概念
+ 什么是主分支？什么是支线分支（从分支）？如何看一个项目完成了多少（完成度）？
  - 对于分支，一群人去旅游，导游领导的大部队就是主线分支。
  - 而有时，一个人或者几个人独自离开队伍，就是支线分支（从分支）。
  - 对于一个旅游团到实际进行了总路线的百分之多少，就是看导游领导的大部队走了总路线的百分之多少。同样，一个项目完成了多少也得看主线完成了多少。（完成度）
+ git 工作流
  - 你的本地仓库由 git 维护的三棵“树”组成。
  	- 第一个是你的 工作目录，它持有实际文件；
  	- 第二个是 缓存区（Index），它像个缓存区域，临时保存你的改动；
  	- 最后是 HEAD，指向你最近一次提交后的结果。

### git使用简介
+ 初始化
  - git init（初始化完成以后别关闭这个黑框框）
  	- 初始化git，并在生成.git文件夹.这个目录包含了几乎所有 Git 存储和操作的对象.
  	- 具体可以查看Git内部原理这一章: [Git-内部原理-底层命令和高层命令](https://git-scm.com/book/zh/v2/Git-%E5%86%85%E9%83%A8%E5%8E%9F%E7%90%86-%E5%BA%95%E5%B1%82%E5%91%BD%E4%BB%A4%E5%92%8C%E9%AB%98%E5%B1%82%E5%91%BD%E4%BB%A4)
+ 检出仓库:
  - 说明：git clone （需要检出的仓库地址）
  - 本地：git clone /path/to/repository 
  	- PS: “/path/to/repository”是你需要克隆的本地仓库的路径，这里示范的是linux下的路径
  - 服务器：git clone username@host:/path/to/repository
  	- PS：“username@host:/path/to/repository”是你需要克隆到本地的服务器仓库的路径，例如：我的openfragment库的git地址为：https://github.com/FRL1994/OpenFragment.git，而这个例子中要输的命令就是git clone https://github.com/FRL1994/OpenFragment.git。(句号别输入进去)
  - 检出完成以后，目录下有的时候会多一个文件夹，进去以后会有.git的文件夹
  	- 这时候，你应该右键那个文件夹：选择git bash here
+ 添加远程仓库:
  - 说明：git remote add origin （远程服务器的地址）
	- 作用：添加远程的仓库，可以在提交的时候提交到远程仓库
	- 举例：git remote add origin https://github.com/FRL1994/FRL1994.github.io.git
		- ps： https://github.com/FRL1994/FRL1994.github.io.git 是远程仓库地址
+ 添加：
  - git add （文件名）
	- 作用：将改动缓存起来(为以后的提交做准备)
	- 举例：git add readme.md 
	- PS：如果直接按照我上面的教程操作的话，可能会提示：This operation must be run in a work tree，稍后我会改正这点。
+ 提交：
 - git commit -m （注释信息）
	- 作用：提交代码到本地git库（为远程主线进行合并使用）
	- 举例： git commit -m "修改文章内容"
	- PS：如果直接按照我上面的教程操作的话，可能会提示：This operation must be run in a work tree，稍后我会改正这点。
+ 提交到远程分支：
 - git push orgin (分支名)
	- 作用：将本地代码提交到远程仓库
	- 举例：git push orgin master (将本地仓库中的代码提交到远程仓库的一个叫master的分支)
	- PS：master一般是主线分支

### 编辑中……（我也不知道什么时候能更新完）
